このカプセルが教えてくれました
这个密封仓告诉我了
乃音子の最後の命令を
乃音子最后的命令
エデン
伊甸
そこに行けって言われたの
是让你去那里吗
はい
是的
このカプセルのバッテリーが切れるとき
当密封舱电量耗尽的时候
私にその命令がインストールされるようになっていたんです
这个命令就会被安装给我
それをきっかけに私が行動を開始できるように
让我能就此展开行动
じゃあ…
那…
その前に私たちがアトリちゃんを目覚めさせ
我们在电量耗尽前就唤醒了亚托莉
カプセルから出した
把她带出了密封舱
だから命令を覚えてなかったのか
所以她才不记得命令内容了吗
でもなんでそんな面倒なことを
但是为什么要搞得这么麻烦呢
おそらく漏洩を防ぎたかったんだ
估计是为了防止泄密
意識のないアトリをカプセルから出してデータを吸い出しても
就算把没有意识的亚托莉取出来提取数据
その命令の存在があることをバレないように
也无法得知还有这道命令
用心深いばあさんのやりそうなことだ
我那位小心谨慎的外婆确实干得出来
はい　つまり
是的 也就是说
覚えてないのは私のせいではなかったのです
没记住命令并不是我的问题
まあ　それは
确实是这样
それを何かあるたびにポンコツだとか　使えないだとか
你还有事没事就叫我废物 说我没用
私はやはり高性能なのです
我果然是高性能的
完璧なヒューマノイドなのです
是完美的仿生人
勝ち誇ってる
扬眉吐气了呀
よっぽどたまってたんだな
看来是忍了很久啊
アトリちゃん
亚托莉
それでそのエデンというのはどこにあるの
那么那个伊甸到底在哪呢
はい　それはですね
嗯 这个嘛
あっちです
在那边
あっち？
那边？
それだけ？
只有方向？
はい
是啊
あっちのほうだと
应该就是那边
つうかエデンっていうのはそもそもなんなんだ
话说回来伊甸到底是什么啊
わかりません
我不知道
具体的な緯度と経度は
具体的纬度和经度呢
さあ
不知道
そこに行ってアトリちゃんは何をするの
你去到那里要做些什么
何をするのでしょう
是要做什么呢
なあ　ナツ
我说 阿夏
こいつってやっぱり…
她果然是个…
ポンコツ
废物
大車輪ロケットパンチです
吃我大车轮火箭飞拳
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
日志 12 前往应许之地的门票
なんもないぞ
什么都没有啊
こっちも何も見えないよ
这边也没找到任何东西
ホントにあるの
真的存在吗
そちらに行けとしか
命令只说让我过去
いくらなんでも命令として不完全すぎない
这命令再怎么说也太残缺了吧
何していいかわからない命令なんて
哪有这种模棱两可的命令
いや　あのばあさんなら可能性はある
不 我那外婆还真不一定
もともととても用心深いうえに
她不只是小心谨慎
他人をまったく信用しない人だったからな
还完全不相信他人
そうなの
是这样吗
ああ　結局信用できるのは自分だけ
嗯 到最后能相信的只有自己
いつもそう言ってたよ
这句话她总是挂在嘴边
この足だからだよ
都是因为这条腿
この足じゃなければ
如果不是这条腿
間違いなくロケットに乗れていた
我本可以顺利登上火箭的
そんなもののせいにするのかい
你要把责任推给一条假腿吗
甘えんじゃないよ
无理取闹
じゃあ　どうしろって言うんだよ
那你要我怎么办
自分で考えな
你自己想办法
それが嫌なら一生自分は不幸ですって泣きながら
不然你就一辈子哀叹着自己的不幸
何もせずに生きていくんだね
一事无成地活下去吧
ひどい
好过分
まあ　そこまで強かったから　一人で頑張れてたんだろうけどな
不过也正是因为这份坚强 她才能一直独自奋斗吧
じゃあ　エデンは存在するって思っているわけね
那也就是说你觉得伊甸是真实存在的
ああ　あのばあさんが中途半端なことをするとは思えない
嗯 我不认为我那位外婆会半途而废
気をつけて
注意安全
見つかったら教えてね
找到了告诉我们啊
ああ　行ってくる
嗯 我们去去就回
さあ　戻って授業始めるわよ
好了 回去上课吧
エデン
伊甸
凜々花　どうしたの
凛凛花 你怎么了
どこかで見なかった　エデンって
我们是不是在哪看过伊甸这个词
さあ
有吗
アマテラスプロジェクト
天照计划
海面上昇の原因などを調べるための気象衛星打ち上げまで
用于调查海平面上升原因的气象卫星
残り１週間を迎える中
距发射还有一周的时间
政府は打ち上げは予定どおり行うと発表しました
政府宣布将按计划发射
とは言ったものの
但话说回来
手がかりがここまでないとね
没想到线索会这么少啊
のんびり探すしかないよ
也只能慢慢找了
ただ燃料も限りあるからな
可燃料是有限的啊
闇雲に走り回るってわけにはいかないぞ
也不能漫无目的地到处乱晃
どうだ　何か近づいてるみたいな感覚とか
怎么样 有像是什么东西靠近了的感觉吗
いえ　何も
不 没有
どのくらいの大きさだとかわからないのか
连大致的大小都不知道吗
わかりません
不知道
海の中ってことはないの
会不会在海水下啊
かもしれません
也有可能
まともなソナーもついてないんだぞ
这艘船可没有正经的声纳
無理だろ　なんのヒントもなしじゃ
没线索的话根本找不到啊
ちょっと見てきます
我下水看看
アトリちゃん
亚托莉
あんまり言わないの
别太逼迫她了
気にしてるよ　あの子
她心里很过意不去的
いや　そういうつもりじゃなかったんだけど
不是 我也没想逼迫她啊
博士に意地悪されたってことなのかな
她是被乃音子博士刁难了吗
いや　確かに性格は悪いが
不 虽然她性格确实不好
科学者は科学者
但毕竟也是个科学家
絶対解けない問題は残さない
不会留下解不开的谜题
夏生さん　ありました　見つけました
夏生 有了 我找到了
本当か
真的吗
はい　カニです
对 有螃蟹
うれしくないんですか　カニ
找到螃蟹不高兴吗
まあ　何もないよりはマシカニ
不是一无所获就蟹蟹老天了
そうですよ　カニはおいしいです
就是 螃蟹很好吃
おいしいはうれしいです
好吃就是高兴
気にしてないみたいだぞ
这哪有过意不去的样子
もう一度研究所に潜ってみるか
要不要再潜到研究所那里看一下
夏生先生
夏生老师
わかったよ　エデン
我们知道伊甸是什么了
凜々花ちゃんが見つけてくれた
是凛凛花找到的线索
たぶんこれだよ
大概就是这个
はい
你看
この前アトリちゃんのこと調べてたときに見つけたんだって
是之前调查亚托莉的时候看到的
周日栏目
伊甸计划
八千草博士って夏生先生のおばあちゃんでしょ
八千草博士是夏生老师的外婆吧
その人のインタビューがここに載ってて
这里登载了对她的采访
いずれ訪れる海面上昇に備え
为终将来临的海平面上升做准备
ナツ
阿夏
あの日　風はたしかこっちから吹いていた
那天 风应该是从这个方向吹来的
だとすると船はこっちに流され
这样的话船是被冲到了这里
ナツくん
阿夏
どうした　急に
突然怎么了
わかるかもしれない　エデンの場所が
我大概知道伊甸的位置了
ホント
真的吗
あのとき霧が発生していた
那天出现了大雾
だとすると
这样的话
エデンがあるべき場所は…
伊甸的位置应该在…
行ってみるか
去看一下吧
今から
现在就去吗
いいのか
可以吗
ああ
嗯
このままじゃ俺らもモヤモヤしたままだろ
不弄清楚的话我们也会心里不舒服啊
つきあうよ
陪你去好了
私たちも行く
我们也要去
もう放課後だもん
反正已经放学了
でも
但是
ハナちゃん先生もいいって言ってた
小花老师也同意了
わかった
好吧
何もないみたい
好像什么都没有
だね
是啊
ここでもない
这里也没有
次の候補の場所に行ってみるか
去下一个可能的地点吧
ああ
嗯
結局見つからなかったね
结果还是没找到
やっぱり実際には存在してないんじゃないのか
果然伊甸其实是不存在的吧
アトリ
亚托莉
どうして見つからないのでしょう
为什么会找不到呢
今度こそ命令を実行できるかと思ったのですが
我原本以为这次终于能完成命令了
アトリのせいじゃない
这不是你的错
霧？
雾？
みたいですね
好像是的
もう目視での捜索は難しいでしょうか
这样就很难再靠目视搜寻了
そういえばあのときも霧が
说起来 那个时候也起雾了
今から潜るのですか
你要现在下潜吗
ああ　この霧どうも怪しい
嗯 这雾不合常理
こんな沖で局所的に発生するものじゃない
在外海不可能只有局部起雾
人工的に発生させてるんだ
这是人工产生的
ばあさんがエデンを隠すために
是外婆为了隐藏伊甸而为
俺の考えが正しければ
如果我想得没错
あるはずだ
应该会有的
夏生さん
夏生
やっぱりだ
果然如此
でも海底ケーブルなんて
但是海底电缆这种东西
他にもたくさん走ってるんじゃ
不是到处都有铺设吗
ああ　ただあの島からここら辺の海底を通すケーブルは
嗯 但是从岛上连到这附近的海底电缆
ほとんどないはずなんだ
是几乎没有的
じゃあ　そのケーブルをたどっていけば
那 只要顺着这条电缆就能找到吗
ああ
对
どうした
怎么了
わからん
不知道
なんか急に強い流れが
突然有一股强力的水流
海流か
是洋流吗
いったん上に上がってください
先回到海面上吧
私が行きます
我自己过去
いや　おそらくこれもばあさんの仕業だ
不 大概这也是外婆算计好的
近づけるもんなら近づいてみなって言ってるんだよ
她这是在说有本事你就过来试试
自分で決めて自分でなんとかしな
你要自己做决定自己解决
それが迷いも後悔もない
这样才不会有犹豫和后悔
一番効率的だ
是最具效率的方法
つかまってろ
抓紧了
悪いな　何度も何度も
抱歉了 每次都要麻烦你
いくぞ
上了
夏生さん
夏生
アトリ
亚托莉
ここは
这里是
アトリ
亚托莉
足が
我的腿
これは
这是
まさかこれが
难道这就是
エデン
伊甸
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe　ありす　护菊　YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
风风　LoliHouse
これが　エデン
这就是 伊甸
こんな大きなものを作っていたのか
居然造了这么个庞然大物
本物だ
是真的
虫
虫子
いや　こっちはロボットなのか
不对 这倒是机器人
おそらく水を濾過して環境を作っていくうえで
恐怕这里是在过滤海水构建环境的基础上
必要なものはロボットで補い
用机器人来补足必要的部分
生物が生息できる島を作ったんだ
从而创造出能让生物栖息的岛
ばあさん　こんなものを
外婆她居然造了这种东西出来
時間がないんだよ
我没有时间啊
時間もないわけだ
难怪会没时间
アトリ
亚托莉
夏生さん
夏生
大丈夫か
你没事吧
今は朝ですか　夕方ですか
现在是早上 还是傍晚
もう朝みたいだな
好像已经是早上了
じゃあ　おはようございます
那就 早上好
ああ　おはよう
嗯 早上好
ここがエデンなのですか
这里就是伊甸吗
ああ　みたいだ
嗯 应该是的
波力発電で電気を起こし
是通过波能发电产生电力
人間が住むことを前提に作られた人工島だ
以让人类居住为前提建的人造岛
なんでしょう
这是为什么
おそらくアトリに反応してるんだ
恐怕是对亚托莉你产生反应了
アトリを島全体で待っていたんだよ
整个岛都在等着你
食べるか
你要吃吗
いりません
不吃
そういうのは私がやるべきことです
这种事应该我来做才对
すねるなよ
别闹别扭嘛
いいだろ
无所谓吧
もうアトリは家事手伝いロボットじゃないんだから
你已经不是帮忙做家务的机器人了
では私はなんなのでしょう
那我究竟是什么呢
すっぱ
好酸
でもおいしい
不过很好吃
すっぱおいしいです
又酸又好吃
アトリはアトリでいてほしい
我希望你保持真实的自己
普通の人間のように自由にどこにでも行って
像普通的人类一样自由自在地活着
好きなように話して
说你想说的话
やりたいことをやってほしい
做你想做的事
やりたいこと
想做的事
ああ　何かあるか
嗯 你有想做的事吗
わかりません
我不清楚
強いて言うなら
硬要说的话
なんだ
是什么
少し甘えんぼモードになってもよろしいでしょうか
我能进入一下撒娇模式吗
甘えんぼ？
撒娇？
夏生さんにつかまったとき　安定してました
被夏生抱住的时候 我感觉很安定
それを言うなら安心
那应该是叫安心
アトリには心があるんだから
因为亚托莉你有心灵
はい
嗯
冷えてるな
身体有点凉啊
出力が落ち　体温が低下しています
输出功率减小 体温降低了
夏生さんの体温を感じます
能感受到夏生你的体温
そうか
这样啊
夏生さんは安心しますか
你会感到安心吗
ああ
会啊
も…　いいです
已经… 够了
どうして　まだ冷えてるぞ
为什么 你身体还有点凉的
いいんです
足够了
体温の上下で機能に変化はありませんので
体温的高低不会影响我的功能
なんだよ　急に
突然怎么了
言ってきたのはお前のほうだろ
是你自己提出要撒娇的啊
恥ずかしいんです
我很害羞啊
な…　何がおかしいんですか
有… 有什么好笑的
いや　おかしくないよ
不 不是好笑
ただかわいいだけだ
只是觉得你很可爱
か…　かわわわ
可… 可可可爱
禁止します
这要禁掉
夏生さんがそういうこと言うの
不准你再说这种话
なんで
为什么
機能が乱れるからです
因为功能会受影响
さあ　行きますよ
好了 我们走吧
もう
真是的
悪い
抱歉
わ…　私は夏生さんの足ですから
毕… 毕竟我可是夏生的腿
すごい
好厉害
これ全部植物ですか
这些全都是植物吗
ああ　食料に困らないよう
嗯 为了保证食物供给
オートメーションで作られているんだ
而自动化种植的
海面上昇なんてあるはずないなんて　学会で笑われていたころから
自从她在学会上被嘲笑 海面怎么可能会上升的时候
誰にもバレないよう　１人で準備していたのか
就瞒着所有人 独自做着准备吗
これを
准备这些
ここで電気を作って　人工島にエネルギーを供給し
就是在这发电 给整座人造岛供能
自給自足を成立させる
以保证自给自足
あれ…
那是…
おそらくあれがゴールだ
我想那就是此行的终点
同じですね　私が眠っていたカプセルと
这和我之前沉睡的密封仓一样
ああ
嗯
ここに入れということでしょうか
是要让我进这里面去吗
おそらくな
估计是了
待て
等下
伊甸 控制系统
检测到关键仿生人
型号:YHN-04B 身份码:009
启动认证和同化程序
处理中
システム
系统
模式已匹配
接続先は
是连接到
夏生さん？
夏生？
帰るぞ
我们回去
はい？
什么？
ここはもういい
不用管这里了
帰るぞ
马上回去
でも
但是
また逃げるのかい
你又要逃避吗
乃音子　生きていたのですか
乃音子 你还活着啊
いや　ばあさんが作ったAIとホログラムだ
不 那是外婆她做的AI和全息投影
わからないのかい
你还不明白吗
それしか選択肢はないんだ
已经别无选择了
ここに入るしかない
她必须进到这里面去
ここに
进到这里面
ああ　そのカプセルに入って管理人になれっていうんだよ
是啊 她要你进到密封仓成为管理员
この島のメインシステムに組み込まれて
成为这座小岛主程序的一部分
ふざけるな
开什么玩笑
アトリはやっと心を自覚できたんだぞ
亚托莉她好不容易才意识到自己的心灵
なのにこんな所に閉じ込めようだなんて
你却要把她关进这种地方
ふざけてるのはどっちだい
到底是谁在开玩笑
私は哀れなこの子に役割を与え
我可是给了这可怜的孩子一个职责
居場所を作ってあげようっていうんだ
为她创造了这个归宿
礼を言ってほしいぐらいだね
你还得感谢我呢
役割
职责
居場所は俺が作る
我会为她创造归宿
あんたが
就凭你
おもしろい
有意思
検索してあげるよ　今のこの世界の状況を
那我就帮你查一下当今世界的局势吧
やっぱり私がにらんだとおりじゃないか
果然如我所料
海面上昇で世界は破滅的被害
海平面上升导致全世界遭到毁灭性的破坏
ヒューマノイド開発どころじゃない
哪有余力去研究仿生人
しかもその子は回収対象
再说了她可是回收对象
メーカーすら残ってない
就连制造商都不存在了
どうやってこの先その子の面倒を見るんだい
你之后要怎么照看她呢
アカデミーに戻ってヒューマノイドについて勉強する
我会回研究院学习仿生人相关知识
そうすれば
这样一来
間に合うと思ってるのかい
你认为来得及吗
その子に残された時間も知らずに
你都不知道她剩下多少时间
最初に目覚めたときから45日
从她首次睁眼后45天
それまでにカプセルに入らなければ
要是还没进入密封仓
メモリーが破壊されるよう
她的记忆就会被破坏
プログラムをインストールしてある
这是我安装的程序
機密保持のためにね
为了防止泄密
なんだ
什么啊
今日でもう42日
今天已经是第42天了
まったくずいぶんかかったね
真是花了不少时间啊
あと３日しかない
只剩最后3天了
もう一度言うよ
我再说一次
これはその子と人類の未来のために　必要なこと
为了她自身和人类的未来 这是必要的抉择
あとはあんた自身で考えるんだね
之后你就自己好好想想吧
夏生さん
夏生
行くぞ
我们走
行くぞアトリ　命令だ
我们走亚托莉 这是命令
ごめんなさい
对不起
アトリ
亚托莉
私は行きません
我不走
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧